Bhakti Vinod Ṭhākur is saying, “Do not join in a kīrtan
Bhakti Vinod Ṭhākur dice: «Non partecipate ad un kīrtan
not performed by a pure devotee.”
che non sia eseguito da un puro devoto».
[Counterfeit Sound]
[Suono Contraffatto]
Like there are these so-called kīrtans on the Internet, or singers, performers,
Ci sono questi cosiddetti kīrtan su internet, o cantanti, musicisti,
and sometimes they have names that sound like devotee names,
e qualche volta hanno dei nomi che suonano come nomi di devoti,
but they’re not actually Vaiṣṇavas.
ma in realtà non sono dei Vaiṣṇava.
So we’re told not to join into that kīrtan, not to hear.
Allora, ci è stato detto di non partecipare a quei kīrtan, di non ascoltare.
avaiṣṇava-mukhodgīrṇaṁ pūtaṁ hari-kathāmṛtam
avaiṣṇava-mukhodgīrṇaṁ pūtaṁ hari-kathāmṛtam
śravaṇaṁ naiva kartavyaṁ sarpochchhiṣṭaṁ yathā payaḥ [Padma Purāṇa]
śravaṇaṁ naiva kartavyaṁ sarpochchhiṣṭaṁ yathā payaḥ (Padma Purāṇa)
Sanātan Goswāmī is very heavy about it saying, “Do not hear it!”
Sanātan Goswāmī và giù duro in proposito, dice: «Non ascoltatelo!».
We think, “No, but I thought hearing the tava kathāmṛtam,
Noi pensiamo: «No, ma pensavo che ascoltare il tava kathāmṛtam,
hearing about Kṛṣṇa, hearing the name of Kṛṣṇa,
ascoltare di Kṛṣṇa, ascoltare il nome di Kṛṣṇa,
this is what will liberate everyone;
questo è ciò che ci libererà tutti;
Mahāprabhu descended to give the Hari-nam to everyone …
Mahāprabhu discende per dare l' Hari-nam a tutti...
Now you’re saying, ‘Not to hear!”’
Ora tu stai dicendo: "Non ascoltate!"».
Yes, because now it comes down to quality,
Si, perchè ora la qualità si abbassa,
what is the quality of Kṛṣṇa-nam.
Ossia la qualità del Kṛṣṇa-nam.
In one place Bhakti Vinod Ṭhākur says that
Da qualche parte Bhakti Vinod Ṭhākur dice che
māyāvādīs also chant the name of Kṛṣṇa.
anche i māyāvādī cantano il nome di Kṛṣṇa.
He said, “But when they take the name of Kṛṣṇa,
Diceva: «Ma quando cantano il nome di Kṛṣṇa,
it’s like a thunderbolt hitting the holy body of Kṛṣṇa.”
è come un fulmine che colpisce il santo corpo di Kṛṣṇa».